Au sein du département Réseau & Télécommunication, de l'IUT de Terre-Sainte, sur l'Ile de la réunion, que l'on soit étudiant,
professeur ou intervenant externe, la question de l'optimisation du temps et des ressources disponibles est omniprésente.
C'est dans cet axe de pensée que s'inscrit notre projet. La mise en place d'un serveur miroir nous a amené a nous poser 
différentes question, notamment par rapport à l'économie de temps et de bande passante de notre réseau.

Au cours de notre formation, les système d'exploitation Debian & Ubuntu ont pris une place conséquente. En effet ces systèmes
très modelables sont facilement personnalisable et nous permettent de réaliser nos différents projet et cours. 

Pourtant, la simple commande "apt-get update" peut s'avérer des fois couteuse en temps et en bande passante. 

Viens alors notre projet : Mise en place d'un Serveur Miroir Debian & Ubuntu.

Un serveur qui va regroupé les paquets de ces 2 systèmes, localement, et qui va ainsi permettre une mise a jour et une installation
des différents utilitaires, en sauvegardant la bande passante, en gardant uniquement des flux internes, et en optimisant le débit
de téléchargement.